# 2018-2 객체지향 프로그래밍 프로젝트 - {박물관}
구성원: 3-1 이창민 | 3-4 차대규 | 3-6 한상진

## 1. 주제
여러 사람이 동시에 이용할 수 있는 끝말잇기 프로그램. 기존 끄투 프로그램과의 차이점은 인게임 아이템 기능, 사용자 사전, 키워드 on/off 기능이다.

## 2. 동기
3학년 학생들 사이에서 유행했던 ‘끄투’를 하다가 말도 안되는 단어들이 키워드 내에 포함되어 있는 문제점을 조금 개선하고 우리 학교에서 유행하였던 단어들도 활용할 수 있는 끄투를  ‘한 번 만들어 볼까?’라는 생각을 하였다. 또, 최근 청소년의 비속어 사용이 늘면서 어휘력이 심각해지고 있어서 끝말잇기를 통해 조금이나마 해결될 것이라고 생각된다.

## 3. 프로그램 사용 대상
전국 유초중고 학생들 또는 우리 학교 학생들 (전교생)

## 4. 목적
학생들의 스트레스를 해소하는 도구로 사용하고, 우리들만의 게임을 만들어서 기존의 끄투의 아쉬운 점들을 보완한 게임을 만들어 이과충들이 조금 더 즐길 수 있는 게임을 완성한다. 학생들의 부족한 어휘력을 보충해줄 수 있는 방안으로 활용도를 높여 기존 끄투에서의 라이트 노벨이나 뜻도 모르는 말도 안되는 어휘들을 제한하여 교육용으로서의 기능도 보충한다.


## 5. 주요기능
1. 기존 게임인 ‘끄투’의 데이터 베이스를 이용하되 라이트노벨의 제목 이나 게임 용어와 같이 뉴비들의 이용에 장벽이 되는 요소들을 끄고 켜는 기능을 만든다.
2. 신조어 등 사용자가 관리자에게 단어를 추가할 수 있도록 건의하는 기능을 만든다. 또, 키워드에서 불완전한 단어집합들도 수정할 수 있도록 건의하는 기능을 만든다.
3. 인게임에서 사용할 수 있는 힌트나 다른 아이템들을 추가하여 전략적인 요소를 추가한다.
4. 구체적으로 제시되어있지 않은 점수 산정 방식을 직접 게임을 제작 및 테스트를 해보면서 우리만의 방식으로 재편성하여 맞추는 시간과 길이에 따른 점수를 차등적으로 부여하여 밸런스 있는 점수 산정 방식을 구현한다.

## 6. 프로젝트 핵심
사용자가 데이터 내의 단어를 입력하면 끝의 단어를 인식한다. 이후에 입력하는 단어의 첫 글자를 인식하여 같으면 통과하는 끝말잇기를 게임의 기본으로 하여 조금 각색한 게임모드를 구현한다. 네트워크 기능을 이용하여 온라인으로 1대1과 N명이 동시에 참여하도록 설계한다. 게임머니를 만들어 아이템을 살 수 있는 기능을 만들어 다인용 게임의 경우 순서를 shuffle, 점수 up/down, pass 등의 아이템을 계획하고 있다. 가장 중요한 것은 한정적인 키워드 제한을 조금 더 자유롭게 하여 취향에 따라서 사용자들의 밸런스를 맞춘 끝말잇기를 할 수 있도록하고, 이미 불완전한 사전을 우리의 건의로 보강할 수 있는 기능을 만든다.

## 7. 구현에 필요한 라이브러리나 기술
pygame, parsing(표준국어대사전에서 이름), pyqt(인터페이스), class(필수), socket(서버와 클라이언트 필요), thread(다인용 게임의 경우)
추가적으로 공개 데이터를 MYSQL을 이용해 가공한다. 
GUI는 pyqt(모든 인터페이스)를 이용하고, 기회가 된다면 opencv(아바타)를 이용할 예정

## 8. **분업 계획**
공통 -테스팅 
이창민 - 기존 ‘끄투’의 데이터 파일 습득 및 가공, 사용자 단어 추가/건의 기능 구현, 단어 대응 의미 parsing
차대규 - 서버 및 클라이언트 정보교환코드 작성, 상점 및 인게임 아이템 구현, 점수 밸런스 조정
한상진 - 기존 '끄투'의 게임모드 및 추가 게임모드 구현, 사용자 인터페이스 구현, 최종발표

## 9. 기타
<hr>

#### readme 작성관련 참고하기 [바로가기](https://heropy.blog/2017/09/30/markdown/)

#### 예시 계획서 [[예시 1]](https://docs.google.com/document/d/1hcuGhTtmiTUxuBtr3O6ffrSMahKNhEj33woE02V-84U/edit?usp=sharing) | [[예시 2]](https://docs.google.com/document/d/1FmxTZvmrroOW4uZ34Xfyyk9ejrQNx6gtsB6k7zOvHYE/edit?usp=sharing)
